---
categories: 杂谈
tags:
  - 社交
  - 大厂
  - 校园生活
status: 已发布
date: '2025-01-04 08:00:00'
title: 迟来的年度总结——我的2024，再见校园
description: 年度总结还是应当写的，再懒也要坚持写下来，即使忙到年底仍没有完成最初定下的目标也该记录。
updated: '2025-01-04 03:14:00'
headimg: 'https://oss.thuray.xyz/blog/images/2a8cdd8a892555584e5b9dd4d854f6ba.jpeg'
---

## 序言


> 兵荒马乱的 青春 年华 扬起的风沙  
> 倒让人放不下  
> 心的呼喊你听见了吗  
>   
> ——《我多想说再见啊》 星尘Infinity


2024 是笔者“回归初心”的一年，得益于 2023 年所做的一些决定，过去一年的生活和工作都轻松了许多，大部分事情也都是自己因为“喜欢”或是“好奇”去做的，也因此收获了健康地多的精神状态。


## 春


说是春天，其实多半时间都还在冬天（


回想起来，这个寒假笔者多数时间都在摸鱼养老，所谓的实习、竞赛也并没有做多少，有些愧疚的是也没有在社会实践中给小朋友们多少帮助。


令人高兴的在于，这几个月里多少想清楚了就业与深造该如何抉择。未来计划会写一篇单独的博文跟读者们分享自己的心路历程，希望能够帮到更多人。


而且这段时间并没有毫无产出。随着学生在线的成长和 i 山大伴生的一系列问题，「技术」与「业务」这两个词已经成为推进项目时不可避免的两个因素，有些让人伤心的点在于笔者已经养成了业务优先的习惯，所有工作都以满足业务需求为主。有种“成为自己讨厌的人”这样的感觉，笔者自己当然是因此受益了的，而且长期来看会是职业生涯中很重要的一部分，只是仔细想想多少有些唏嘘。


## 夏


OPPO 杯改变了笔者的人生轨迹。


站在领奖台上的时候，内心真的没有太多波动，大概是因为最开始就没有一定要借比赛保研这样的想法、也没有坚定的步入职场，在台上的一瞬间笔者是迷茫的：站在这里有什么用？


至今不知该如何回答。


很久没有这样的迷惑了，笔者只觉得自己的确很喜欢做各种产品，也是因此才会乐于沉浸到一个个项目中。


夏天最重要的另一个收获是我的小狗。


除了身边的朋友，她是这两年来第一位能让我在交流中感觉到彻底放松的女生，对我而言这真的很重要。在过去的经历中，笔者始终乐于发挥 ENFJ 的精神，做一名所有人的舔狗，现在舔狗也有个狗窝了。


至于盛夏的夏令营，只能说与我没有什么关系。但是在某一刻，恍惚间看到了三年前的夏天——我还是很怀念，我就是那种困在回忆里的人，如果能够回去看一眼的话可以放弃一切。


## 秋


秋季学期开学的时候突然意识到本科课程已经全部结束了，那个炎热的午后，在会议室所做的答辩是笔者事实上的“最后一课”。这么想来有些哭笑不得，毕竟答辩的结果和过程都不尽如人意，以此结尾多少有些遗憾了。


秋招和预推免真的是两座大山，或许在整个推免阶段应该再努力冲击一下的。


不想再多做回忆了，秋天真的会叫人更容易沮丧。


## 冬


幸运的是，在字节跳动的 Intern 十分美好且充实，遇到了非常 nice 的同事，也做了些有价值的工作。


回到学校生活也没有特别大的压力，至少可以每天窝在办公室搞搞新玩意儿，谈谈恋爱，希望能够就这样享受下所剩不多的青春生活吧。


## 结语


之所以选用这段歌词，很重要的原因是笔者觉得这一年可以用“兵荒马乱”来形容，过去一年中有太多超出预料和能力范围的事情发生。


同样的，伴随这一年逐渐走完，笔者距离毕业也越来越近，看着身边的朋友就业、进组打工，青春这个词仿佛真的离自己越来越遥远，各种因素在推着自己去做一个大人。


新的一年，希望自己能够继续做热爱的事情，尽快解决生活温饱，成为合格的大人吧。

