---
layout: docs
seo_title: 关于
bottom_meta: false
sidebar: []
---

# 关于

写博客的“关于”页对我而言始终是一件难事，究其原因，大概是因为我本就不擅长表达自己，也不太期待被许多人了解。但是，我还是想写一些东西，让你们了解我，了解我的博客。

## 关于我

如前文所言，我其实有些恐惧被人了解的，许多生活中的想法、爱好、经历都不太敢和人分享，将自己的想法和知识放到一个公开的地方给我的感受多少有些羞耻和不安。不过本站的建立正是由于我已经下定决心做出一些改变，希望未来十年里能慢慢将过去未曾走过的路走一遍，将未曾做过的事做一遍，将未曾想过的想一遍，将未曾写过的写一遍。

本站的前身是我大一冬天建立的一个博客，彼时使用的域名是`surui.site`，为了便于国内访问将网站托管在了阿里云一台ECS上，陆陆续续也算是产出了一些内容，然而在22年夏天之后我逐渐放弃了对他的维护。不过在那之后我并没有彻底停止分享，而是将主力转向了学生在线运营的[维基百科](https://wiki.sduonline.cn/)，截止到重建本站时，维基上的内容已经相当充实，我与其他几位贡献者（主要包括Cooper和wxyww）共同创作了数篇几万字的学课程资料，也算是为学弟学妹们做出了一些贡献。如今，学生在线维基的大厦已经建立起来，我也将继续为它的发展做出贡献，但是未来我在维基上能够创作的内容将比较有限，因为，很快我就不再是一个学生了。

说到这里突然有些伤感，不妨先回头看看我在输出内容这方面的经历。其实，本站的前身承载了我大一时相当一部分闲暇时光，我在那里写下过许多技术、生活体验和各种思考的内容，作为一个带着兴趣迈入计算机科学领域的小镇做题家，「她」是我融入互联网的第一站，也是我在互联网上的第一个家。时隔两年，我对互联网本身有了些新的感悟，在本站的建设上我也有了新的想法，例如彻底拥抱开源生态和、Web3.0和LLM等等。本站目前托管在 Vercel，由 Cloudflare 托管域名，整个生命周期不会在大陆进行备案，也不会使用任何大陆的云服务，但我会尽可能地保证访问速度和稳定性。希望本站未来能够成为我在互联网上的第二个家，也希望你们能够喜欢这里的内容。

关于本站现在所使用的域名`ThuRAY.xyz`，对我个人而言有着比较重要的意义，我也希望诸位在分享本站时可以使用大小写区分的`ThuRAY.xyz`，这样我大概会更开心一些。在顶级域名的选择上，我在最初就希望选择一个Web3.0时代的域名来和过去（即包括本站的过去也指我自己的过去）做一个分界，在衡量成本之后最终选择了`.xyz`。尽管本站并不是很符合`.xyz`的定位，但是我希望它能够成为一个开放的、不受限制的、自由的、未来的域名，而我也希望本站能够成为一个开放的、不受限制的、自由的、未来的博客。同时，字母表中的`xyz`作为最后三个字母，绝对不是一个结束，而是一个新的开始。

`ThuRAY`则是与我的本名有关的一个名字，在生活中许多朋友会将我的名字用`three`来读，所以在选择域名时我便选择从这里入手，最终选择将`Thu`和`RAY`拼接在一起，成为了`ThuRAY`。其实对于`Thu`这部分我也并不太满意，其实这个音节理应对应汉语拼音的`su`，显然二者相去甚远。其实我的本名比较特殊，除了随父姓外，第二个字其实是使用了母姓，而这个字的读音是`su`，出于个人的一些感情因素我希望能够在域名中保留这个音节；同时，许多以前要好的朋友会使用`three`称呼我，出于对他们和过去的怀念，我也希望能够在域名中保留这个音节，因此最终选择使用`Thu`。`RAY`的来历其实就简单很多了，在这里他的含义主要是光线和C大调第二音，前者代表着光明和希望，后者则是一个不太稳定的音，代表着未来的不确定性。

> 之所以没有将姓也体现在域名中，主要原因在于我认为未来几年会有很多人以姓称呼我，所以需要平衡下出场率（逃

最后，我希望你们能够喜欢这个域名，喜欢这个博客。

特别是过去的朋友，很想和你们说一句：好久不见。

## 关于本科生活

在大三上学期结束的时候就记录本科生活的内容多少有点微妙，不过我觉得时间也差不多了。

在我看来，本科生活其实也就三年，大一大二大三，大四的时候无论出国、读研还是就业都与学生生活相去甚远。在大三上学期即将结束的此刻回头看，这两年多，至少称得上不虚此行。

### 2021

2021年夏天，我拿到了 SDU 的通知书，经历了一些个人情感上的挫折，进行了一场难以忘怀的毕业旅行。这个夏天是我生命中至今为止与人作别最多的一段时间，其中有一些是我主动离开的，也有一些是走着走着就散了的，我觉得在这里细写下去也没有太大意义。但是在这段时间里，Silver.H 曾经对我说过一大段影响深远的话，可惜的是由于手机损坏，我已无法找回当时的聊天记录，对当时的我而言起到了至关重要的帮助。这个夏天最后以不摇滚结束。

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=1878881339&auto=1&height=66"></iframe>

初入山东大学的我也并没有如许多人想象的一样如鱼得水，该有的迷茫和无所适从多少也都有过一些。总而言之，在经历军训和一系列事情后，我加入山东大学学生在线移动开发部和新媒体工作室，正式开始了我在山东大学的学生生活。

未完待续，困了，睡觉。

### 2022

## 关于本站

## 关于未来
